[Odcinek 23]
Gdy staniesz się jednym z ludzi trucizn
i wraz z nimi skrzywdzisz
mieszkańców stolicy.
Trzymaj się mnie.
Meng Ting Hui, nie zasypiaj. Nie zasypiaj.
Wasza Wysokość! Proszę wytrzymać!
Huang Bo!
Wasza Wysokość,
nie mogę Cię już dłużej chronić.
Huang Bo!
Meng Ting Hui?
Wytrzymaj. Meng Ting Hui!
Mistrzu, otoczyła nas Boska Straż.
Musimy się natychmiast wycofać.
Mistrzu!
Przeszukajcie wszystko dokładnie.
Chcę go widzieć, żywego lub martwego!
Tak jest!
Lordzie Di.
Szukajcie uważnie.
Tak jest!
Tu jest plama krwi.
Kim jesteś?
Dlaczego chcesz mnie zabić?
Tam coś jest!
Szybko!
Wciąż oddycha. Zabierzcie go.
Minęły już trzy dni.
Dlaczego ona wciąż się nie obudziła?
Wasza Wysokość,
rana panny Meng od strzały zagraża życiu.
Na szczęście ominęła serce
o szerokość monety.
To, że przeżyła,
to prawdziwe błogosławieństwo niebios.
Powrót do zdrowia
wciąż zajmie trochę czasu.
Czy jej stan ma związek
z zażyciem zbyt wielu tabletek Wieczności?
Wasza Wysokość, leczę pannę Meng
od wielu dni.
Nie znalazłem w jej organizmie
żadnych pozostałości tabletek Wieczności.
Objawy panny Meng były zupełnie
inne niż u panny Yan.
To faktycznie przez tę
poważną ranę od miecza.
Nieważne, jak rzadkich ziół
czy metod leczenia to wymaga,
musi pan jak najszybciej wyleczyć pannę Meng.
Chcę, by była cała i zdrowa.
Zrobię, co w mojej mocy.
Huang Bo.
Hej, ty.
- Wasza Wysokość?
- Czy są wieści o strażniku Huang Bo?
Kapitan Di i jego ludzie
szukają go z całych sił.
Zhi Shu.
Przyniosłem Meng wszystko,
czego zwykle używa i co jada.
Ale jeszcze się nie obudziła.
Gdy mnie otruto,
czy ona też tak cierpiała?
Czuwała przy mnie całą noc.
Teraz moja kolej.
Tak bardzo się boję.
Naprawdę się boję.
Panna Meng przetrwała wiele burz.
Tym razem na pewno nic jej nie będzie.
Po tych wszystkich trudach
zrozumiałem, że powinienem cenić
osobę, która jest przy mnie.
Musisz o siebie dbać.
Nie przemęczaj się.
[Rezydencja Gu]
On nie żyje.
Panie.
Nie wiesz, że najpierw się puka?
Widziałam, jak kontaktowałeś się
z ludźmi z Beijian.
Proponujesz boginię z Beijian
do sojuszu małżeńskiego?
Znowu myszkowałaś w moim gabinecie?
Czy to ważne?
Przyszłam ci przypomnieć,
że bogini z Beijian to cudzoziemka.
Nawet jeśli naprawdę zostanie cesarzową,
dlaczego miałaby cię słuchać?
Jeśli chcesz mieć wpływ
na to, kto zasiądzie na tronie,
Shen Zhi Li jest najlepszym wyborem.
Kobieta nie powinna lekkomyślnie
mówić o sprawach państwowych.
Czyż nie marzysz o tym,
by wspiąć się na sam szczyt?
Po co udawać, że jesteś ponad to?
Zasługi za kontrolę wód
należały pierwotnie do mojego ojca.
Gdyby nie utonął,
czy zostałbyś najmłodszym
kanclerzem Imperium Ning?
Przez te wszystkie lata cię nie wydałam.
Teraz nawet planuję coś dla ciebie.
Możesz wykorzystać moją rodzinę Yuan.
Dlaczego nie możesz wykorzystać
Shen Zhi Li?
Potrafisz wyciągać brudy z przeszłości.
Wybór cesarzowej to sprawa wagi państwowej.
Nie tobie w to ingerować.
Zadam ci dziś jedno pytanie.
Odmówiłeś rekomendacji Shen Zhi Li.
Robisz to dla siebie, czyż nie?
Niedorzeczne!
Sprawy państwowe wzywają.
Nie mam czasu na twoje bzdury.
Co to jest?
Spójrz na siebie, Gu Qin.
Zanim tu przyszłam, wmawiałam sobie,
że jeśli zarekomendujesz
Shen Zhi Li na cesarzową,
przymknę oko na twoje plugawe uczynki.
Ale ty po prostu nie możesz pozwolić jej odejść.
Chcesz ją zatrzymać dla siebie, prawda?
To tylko portrety do celów dydaktycznych.
Wciąż je ukrywasz?
Nie wiesz, jakie plugawe myśli
chodziły ci po głowie,
gdy malowałeś te portrety?
Zapomniałeś o obrazach,
które mi wtedy dałeś?
Ling Yi,
rekomendacja bogini Beijian
to kwestia dyplomacji.
Jego Wysokość na pewno nie odmówi.
Bogini nie będzie miała
wsparcia w Imperium Ning.
Jeśli pomogę jej zostać cesarzową,
będzie musiała na mnie polegać.
Ling Yi, jesteśmy małżeństwem.
Powinnaś patrzeć na to szerzej.
Wciąż pamiętasz, że jestem twoją żoną?
Wykorzystałeś całą rodzinę Yuan
jako szczebel w swojej karierze.
Teraz, gdy mój ojciec nie żyje,
nawet nie zadajesz sobie trudu,
by udawać, że mnie kochasz.
Ling Yi,
sprawy państwowe mnie pochłaniają.
Zaniedbywałem cię.
Jesteśmy małżeństwem od dziesięciu lat.
Ty też nie jesteś już tą samą osobą.
Oboje jesteśmy w pewnym wieku.
Przestań być agresywna
i wiecznie się kłócić, dobrze?
Tak, zmieniłam się.
Stałam się jędzą,
bo mnie do tego zmusiłeś.
Gu Qin,
odtrąciłeś mnie i skrzywdziłeś.
Uwięziłeś mnie w tej posiadłości,
sprawiając, że bardzo cierpiałam.
Teraz mizdrzysz się
do Shen Zhi Li, prawda?
Kiedyś czarowałeś mnie
wierszami, obrazami i muzyką,
a teraz wykorzystujesz to wszystko na niej.
Wiesz co? Powiem całemu dworowi,
jak ty, dostojny Prawy Kanclerz,
- uczysz swoją ulubioną uczennicę!
- Milcz!
Zamknij się w tej chwili!
Od dziesięciu lat
patrzysz na mnie z podejrzliwością.
Wyciągasz przeciwko mnie każdą błahostkę.
Nic, co robię, nigdy cię nie zadowala.
Skoro żałujesz wyjścia za mnie,
rozwiążmy nasze małżeństwo.
W końcu wyznałeś swoje prawdziwe uczucia,
prawda?
Czy to dlatego, że moja rodzina Yuan
jest już dla ciebie bezużyteczna,
a ja jestem stara i zwiędła,
nie tak urocza jak Shen Zhi Li?
Rodzina Shen jest teraz potężna i bogata.
Chcesz mnie porzucić
i trzymać się ich, prawda?
Jesteś po prostu nierozsądna.
Zachowujesz się,
jakbyś była najszlachetniejszą damą
i patrzyła na wszystkich z góry.
Wpadasz w szał
przy najmniejszym niezadowoleniu.
Nigdy nie oczekiwałem, że będziesz
cnotliwą żoną.
Ale nigdy nie urodziłaś dziecka,
nie dając mi dziedzica mojego rodu.
I spędzasz całe dnie
na tych nadprzyrodzonych rzeczach,
czyniąc mnie pośmiewiskiem dworu
i sprawiając, że tracę twarz.
Czy to moja wina?
To ty
nigdy nie przychodzisz do mnie w nocy
i szukasz wszelkich wymówek,
by tego uniknąć.
A teraz winisz mnie?
Gu Qin,
jesteś naprawdę skrajnie samolubną osobą.
Twoje uczucie do Shen Zhi Li
też jest fałszywe.
Zawsze kochałeś tylko siebie.
Jesteś niczym innym jak hipokrytą,
który wspiął się na szczyt,
wykorzystując kobiety!
Uderzyłeś mnie?
Podniosłeś na mnie rękę?
Gu Qin, posłuchaj mnie.
Dopóki żyję,
nigdy nie oddam mojego miejsca
Shen Zhi Li.
Wasza Wysokość, dwór nie może
wytrzymać ani dnia bez władcy.
Od kilku dni nie było Cię na dworze.
Sprawy państwowe się piętrzą.
Co więcej,
Wasza Wysokość od kilku dni
jest u boku panny Meng.
To naprawdę wbrew etykiecie.
Panna Meng dokładnie zbadała gang Huxiao
i nawet przyjęła za mnie strzałę.
Czy jestem teraz krytykowany
za odwiedziny u wiernego poddanego?
Zasługuję na śmierć po tysiąckroć.
Zasługi panny Meng są znane niebu i ziemi.
Wasza Wysokość spędził tu już kilka nocy.
Naprawdę martwię się o Twoje zdrowie.
Błagam, wróć do pałacu i odpocznij.
Nie będzie za późno, by zaczekać,
aż panna Meng wyzdrowieje,
i wtedy ją odwiedzić.
Wasza Wysokość, Główny Stewardzie You,
proszę wrócić do pałacu.
Zostanę tutaj i zaopiekuję się Meng.
Wasza Wysokość, nie pozwolę,
by pannie Meng stała się krzywda.
Jeśli stan panny Meng się zmieni,
natychmiast mnie powiadom.
Tak jest.
Pani Yan,
przypomniałem sobie, że kiedy
opracowywałem antidotum,
zostawiłem pudełko storaksu
w Bofeng House.
Ożywia umysł.
Może pomóc pannie Meng.
Naprawdę? W takim razie pójdę od razu.
W końcu się obudziłaś.
Miałam
bardzo straszny
i bardzo dziwny sen.
Wejdź.
Fu Zhi?
Rozwiąż szatę wierzchnią.
Cóż, w biały dzień...
Trochę mnie zawstydza twój pośpiech.
Shen Zhi Shu, przestań udawać.
Daj mi to sprawdzić.
Fu Zhi,
przepraszam.
Znowu cię zasmuciłem.
To moja wina.
Byłem zbyt nieostrożny.
Nie wiedziałam, że jesteś tak ciężko ranny.
Mężczyzna potrzebuje kilku blizn,
to one dowodzą jego odwagi.
Shen Zhi Shu,
posłuchaj uważnie.
Twoje ciało nie należy tylko do ciebie.
Odkąd wróciłeś z Shazhou,
należy także do mnie.
Jeśli następnym razem
nie potraktujesz go poważnie,
narazisz na niebezpieczeństwo lub krew,
absolutnie ci nie wybaczę.
Myliłem się.
Jeśli znów dasz się tak ranić,
znajdę kilku przystojnych młodzieńców,
którzy doprowadzą cię do szału.
Nie odważę się.
Rozkaz mojej pani
jest cięższy niż góra Tai.
Kto jest twoją panią? Nie mamy ślubu.
Wkrótce będziesz.
[Rezydencja Gu]
Dlaczego zabiłeś Mistrza?
Lv Da?
Wciąż żyjesz?
Zaskoczony, prawda?
Jesteś ranny?
Mam w gabinecie dobre lekarstwo na rany.
- Chodź ze mną...
- Skończ z tą hipokryzją.
Śledziłem zabójcę aż tutaj.
Nie sądziłem, że jako starszy brat
Mistrza będziesz tak bezduszny.
Zabiję cię teraz,
byś towarzyszył Mistrzowi
w drodze do zaświatów.
Lv Da, nie miałem wyboru, musiałem go zabić.
Sam widziałeś. Zupełnie oszalał.
Przez te wszystkie lata zachowałem
każdy kawałek srebra, który mi dał.
To wystarczy,
byś mógł odbudować Gang Huxiao.
Możesz zostać jego nowym przywódcą,
a ja będę twoim protektorem.
Pewnego dnia całe podziemie stolicy
będzie należeć do ciebie.
Chcesz, żebym był
twoim posłusznym psem, prawda?
Nawet jeśli postradał zmysły,
wciąż był twoim rodzonym bratem!
A teraz giń!
Sam sprowadził na siebie ten los.
Dawno go ostrzegałem,
by nie tykał Pigułek Wieczności.
Gdyby potrafił się opanować,
nie doszłoby do tego wszystkiego.
Skończył tak wyłącznie przez ciebie.
To ty zepchnąłeś go na tę drogę.
Uważał cię za jedyną rodzinę.
Posłuchaj, Lv Da,
nie jesteś z nim spokrewniony.
Po co tak się poświęcać?
Czy bycie nowym szefem gangu nie kusi?
Dwanaście lat temu ścigali mnie wrogowie.
To on wyciągnął mnie ze sterty trupów.
Moje życie od dawna należy do niego.
Ty nie uznawałeś go za brata,
ale ja tak.
On po prostu zbyt cenił lojalność.
Dlatego raz po raz go wykorzystywałeś.
Moja pani, proszę zwolnić.
Moja pani, źle pani znosi ten stan.
Chyba zaraz zacznie padać.
Może wrócimy najpierw do pani pokoju?
Wszystko w porządku.
Chcę osobiście przekazać mężowi
tę radosną nowinę.
Dou Kou,
idź do kuchni i przynieś mi kwaśne śliwki.
Już idę.
Wykorzystałeś Mistrza, by porwać Lady Yuan,
podczas gdy sam udawałeś wybawcę.
Po ślubie, by przejąć urząd kanclerza,
ponownie użyłeś Mistrza,
by zamordować własnego teścia.
Mistrzu.
Ling Yi.
Co powiedziałeś?
Powtórz to.
Lady Yuan,
przyszłaś w idealnym momencie.
Pewnie jeszcze o tym nie wiesz.
Twój mąż
miał przyrodniego brata po ojcu.
Kazał temu bratu zabić twojego ojca.
A jednak przez tyle lat udawał u twego
boku cnotliwego zięcia.
Ling Yi,
to, co on mówi, to kłamstwo.
Przez dziesięć lat, całe dziesięć lat,
żyłam w twoich misternie utkanych
kłamstwach.
Dług wdzięczności za ratunek?
Spełnianie moich zachcianek?
Wszystko było wyrachowaniem.
Kiedy mój ojciec...
Gdy mój ojciec zmarł tamtej nocy,
trzymałeś mnie i mówiłeś,
że zaopiekujesz się mną do końca życia,
nawet to było kłamstwem.
Ling Yi,
jak możesz wierzyć słowom szaleńca?
Jesteśmy mężem i żoną.
Wykorzystywanie mnie to jedno,
ale dlaczego musiałeś zabić mojego ojca?
Dlaczego?
Traktował cię jak własnego syna.
A jednak zginął z rąk tego,
któremu ufał najbardziej.
Dlaczego?
Gu Qin, przez dziesięć lat
świetnie grałeś przede mną swoją rolę.
Potrafisz płakać na zawołanie.
Nigdy tak naprawdę cię nie znałam.
Ile jeszcze...
ile jeszcze podłości się dopuściłeś?
Właśnie.
Czy teraz planujesz zabić również mnie?
Gdy już nie będę żyć,
będziesz mógł bez przeszkód
związać się z Shen Zhi Li.
Ling Yi, moje uczucia do ciebie są szczere.
Wszystko, co on powiedział, to oszczerstwa.
Musisz mi uwierzyć.
Zapomnij o tym, co się dziś stało.
Będziemy dalej żyć razem w zgodzie.
Nie zbliżaj się! Odsuń się!
Ty demonie w ludzkiej skórze.
Ling Yun Fei jest teraz w Censoracie.
Pójdę natychmiast powiedzieć
Meng Ting Hui i Shen Zhi Li,
jak zamordowałeś teścia
i oszukałeś Jego Wysokość.
Dziś pomszczę mojego ojca!
Przysięgam od dziś szczerze czcić Buddę,
prosząc niebiosa o syna dla rodziny Gu,
by przedłużyć nasz ród.
Lordowi Gu pisany jest syn.
Ale ten chłopiec nie zazna błogosławieństwa.
Panie, na pewno będziemy mieli dziecko.
W końcu...
W końcu dotarłem do miejsca, w którym jestem.
Dlaczego nie możesz...
Dlaczego nie możesz dać mi spokoju?
Panie,
najbardziej żałuję tego,
że wtedy pod drzewem brzoskwini
pomyliłam twoje fałszywe uczucie
z prawdziwą miłością.
Tylko gdy jestem z tobą,
mogę naprawdę być sobą.
Chcę cię chronić do końca życia.
Czy choć raz okażesz mi odwagę?
Ludzie!
Zabójca!
Moja żona została zaatakowana!
[Cenzorat]
[Dlaczego truciciele zaatakowali Ying Gua?]
[Kto wspiera Gang Huxiao?]
Yin Qing, akta spraw.
Yin Qing.
Ling Yun Fei jest w więzieniu Cenzoratu.
Mieszkańcy doliny Wangxian
zostali już przesiedleni.
Twoja rana jeszcze się nie zagoiła.
Powinnaś więcej odpoczywać.
Ujęliśmy Ling Yun Feia,
ale wciąż mam wiele pytań.
Dlaczego zażyłam Pigułkę Wieczności,
a nie zostałam otruta?
Kto poza Ling Yun Feiem
może kontrolować trucicieli?
Unikali mnie i brali na cel
tylko Waszą Wysokość.
Co łączy tych zabójców z Gangiem Huxiao?
Medyk Li cię zbadał i nie znalazł
śladów trucizny w twoim organizmie.
Być może masz wyjątkową odporność
na działanie zioła Fuqing.
Wspominałem ci wcześniej o Zhongwanie.
Czas powiedzieć ci coś więcej.
Po upadku Zhongwanu pozostała frakcja
utworzyła organizację
o nazwie Stowarzyszenie Krwawego Księżyca.
Przez lata pozostawali w ukryciu,
łudząc się nadzieją
na odrodzenie swojego narodu.
Czy ci zabójcy próbowali
zabić Waszą Wysokość
dla sprawy Krwawego Księżyca?
I ta strzała.
Nie powinnaś była przyjmować jej za mnie.
Byłaś nieprzytomna przez wiele dni.
A Huang Bo zaginął.
Bardzo się bałem...
Bałem się, że gdy się obudzisz,
nigdy cię nie zobaczę...
Wasza Wysokość,
odnaleziono ciało Huang Bo.
Wasza Wysokość, ciało Huang Bo
jest w strasznym stanie.
Może to wstrząsnąć Waszą Wysokością.
Znaleziono też miecz Huanga.
Od teraz,
wewnątrz i na zewnątrz murów pałacu,
nie będzie nikogo,
kto towarzyszyłby mi tak jak ty.
Huang, czy nie zawsze
najbardziej przestrzegałeś zasad?
Pokazywanie się rannym przed Jego
Wysokością jest brakiem szacunku.
Wstań szybko i przeproś Jego Wysokość.
Huang,
spoczywaj w pokoju.
Od teraz
będziemy dbać o bezpieczeństwo
Jego Wysokości.
Tak jak ty to robiłeś.
Ogłoście mój dekret.
Nadajcie pośmiertnie Huang Bo
tytuł Generała Boskiej Siły.
Znajdźcie godne miejsce pochówku
przy Zachodnim Mauzoleum
i złóżcie go do grobu,
by uhonorować jego nieśmiertelne zasługi.
Tak jest!
Jeśli rana jest zawsze ukryta,
trudniej ją wyleczyć.
Z bólem jest tak samo.
Im bardziej go tłumisz,
tym bardziej przenika do szpiku kości.
Rozumiem ból Waszej Wysokości.
Xiang zginął, chroniąc mnie.
Fu Zhi prawie przeze mnie zginęła.
Taki rozdzierający serce ból
sprawia, że życie jest gorsze od śmierci.
Nawet tak mała rana
może tak mocno krwawić.
A co dopiero zranione serce.
Wasza Wysokość,
może poczułbyś się lepiej, gdybyś zapłakał.
Ojciec od dziecka uczył mnie,
by porzucać osobiste uczucia
dla osiągnięcia wyższej prawości.
Przez dwadzieścia lat
uczyłem się być zimnym i nieczułym,
pozbawionym słabości.
Wzbraniałem się przed zbliżaniem do ludzi
i nigdy nie oczekiwałem,
że ktoś zrozumie moją samotność,
ani nie wiązałem uczuć z innymi.
Ale nieważne, jak bardzo się powstrzymuję,
zawsze znajdzie się ktoś, kto mnie zasmuci
i zdobędzie moje serce.